### 2020-03-11 article/article.tex
article update

В данной работе изучается влияние обучения связей конкуренции \cite{MaxActiv1} \cite{MaxActiv2} между нейронами на точность распознавания образов в задаче классификации рукописных изображений цифр (MNIST) при обучении без учителя для архитектуры локально соединенной сети (Locally Connected Spiking Neural Network, LCSNN) \cite{saunders2019locally}, а также проводится сравнение этой архитектуры со сверточной сетью (Convolution Spiking Neural Network, CSNN) и полносвязной сетью (Fully Connected Spiking Neural Network, FCSNN). Обучение производится в соответствии с правилом STDP, используется модель интегрирующих нейронов с утечкой. Все параметры моделей задаются в соответствии с достигаемыми значениями в реальных мемристорах.

@@

\subsection{Мотивация}
\paragraph{Недостатки формальных нейронных сетей}
Современные формальные нейронные сети отлично справляются со многими задачами машинного обучения. Однако их обучение - трудоемкий процесс, требующий больших вычислительных ресурсах. Обычно обучение ведется на десятках и сотнях тысячах примеров и может занимать месяцы. Как само обучение, так и последующее применение формальных нейросетевых алгоритмов далеки от эффективности. Это связано как с физически раздельным хранением значений весов и активаций нейронов, так и с самими вычислениями, которые носят тензорный характер. Современные процессоры не оптимизированы для подобных вычислений. Вместо них используются GPU - архитектуры, изначально созданные для работы с компьютерной графикой, а потому лучше подходяшие для тензорных вычислений, однако и они не дают желаемого результата. Например, типичное время распознавание лица современными алгоритмами - 200-300 мс.

@@

*Описание нейрочипа*
*Почему биологическая корректность это хорошо*

\subsection{Постановка задачи}
\begin{itemize}
 \item Сравнить локально соединенную сеть со сверточной и полносвязной сетью
 \item Исследовать конкуренцию
\end{itemize}

>>>>

\section{Постановка задачи}
В данной работе:

\begin{enumerate}
 \item Изучается влияние обучения связей конкуренции \cite{MaxActiv1} \cite{MaxActiv2} между нейронами на точность распознавания образов в задаче классификации рукописных изображений цифр (MNIST) при обучении без учителя для архитектуры локально соединенной сети (Locally Connected Spiking Neural Network, LCSNN) \cite{saunders2019locally}

 \item Проводится сравнение этой архитектуры со сверточной сетью (Convolution Spiking Neural Network, CSNN) и полносвязной сетью (Fully Connected Spiking Neural Network, FCSNN). Обучение производится в соответствии с правилом STDP, используется модель интегрирующих нейронов с утечкой. Все параметры моделей задаются в соответствии с достигаемыми значениями в реальных мемристорах.

\end{enumerate}

@@

\subsection{Мотивация}
\paragraph{Недостатки формальных нейронных сетей}
Современные формальные нейронные сети отлично справляются со многими задачами машинного обучения \cite{pmlr-v28-wan13}. Однако их обучение - трудоемкий процесс, требующий больших вычислительных ресурсов. Обычно обучение ведется на десятках и сотнях тысячах примеров и может занимать месяцы. Как само обучение, так и последующее применение формальных нейросетевых алгоритмов далеки от эффективности. Это связано как с физически раздельным хранением значений весов и активаций нейронов, так и с самими вычислениями, которые носят тензорный характер. Современные процессоры не оптимизированы для подобных вычислений. Вместо них используются GPU - архитектуры, изначально созданные для работы с компьютерной графикой, а потому лучше подходяшие для тензорных вычислений, однако и они не дают желаемого результата. Например, типичное время распознавание лица современными алгоритмами - 200-300 мс.

@@

Ней
*Почему биологическая корректность это хорошо*
